Если посмотреть на вакансии в сфере дизайна, то можно встретить, например, такие: UX/UI-дизайнер, UX-дизайнер, UI-дизайнер, дизайнер интерфейсов. 
Разберёмся, что такое UX/UI-дизайн, чем отличаются UI и UX, как они связаны с дизайном интерфейсов, а ещё поймём, что нужно, чтобы научиться 
создавать веб-сервисы, адаптивные сайты и мобильные приложения.

UX-дизайн (User Experience — «пользовательский опыт») отвечает за то, как интерфейс работает.

UI-дизайн (User Interface — «пользовательский интерфейс») отвечает за то, как интерфейс выглядит.

Одна часть не может существовать без другой. Сейчас трудно себе представить, что можно разрабатывать интерфейс и не задумываться о том, как он 
будет выглядеть, и наоборот — оформлять UI в отрыве от проектирования UX.

Дизайнер, который работает сразу над UX и UI, чаще всего называется дизайнером интерфейсов, либо UX/UI-дизайнером. Он ведёт весь процесс 
разработки интерфейса от этапа получения задачи до тестирования прототипа.

Дизайнер пользовательских интерфейсов гибко планирует свою работу. Это значит, что для решения конкретной задачи он может подобрать разный набор 
действий. Для подробного изучения задачи дизайнер интерфейсов использует различные инструменты UX-исследования: интервьюирует будущих 
пользователей, изучает конкурентов и предметную область, анализирует продукт.

После подготовительного этапа, когда все данные собраны, дизайнер визуализирует структуру продукта или сервиса в виде наброска. Самый быстрый 
черновой набросок, который показывает идею, называется вайрфреймом. Обычно проектирование макета идёт по методу «прогрессивного джипега», 
когда сначала делается структура целиком, а детали прорабатываются постепенно.